---
name: Offboarding Checklist【採用担当者】
about: Describe this issue template's purpose here.
title: ''
labels: ''
assignees: ''

---

**退職する前に行うこと**
- [ ] offboarding実施の日程を取り付ける
- [ ] （相手が請求してきた場合）健康保険資格喪失証明書の交付
- [ ] 秘密保持契約書への署名
- [ ]  健康保険任意継続希望の確認
- [ ] offboarding実施の日程を取り付ける
- [ ] （相手が請求してきた場合）健康保険資格喪失証明書の交付
- 請求があれば交付。

**他のタスク**
- [ ] freeeの退職処理
自動的にsmartHRの方も連携しているため消える。

- [ ] バックルームのボックス削除
- [ ] 退職後の緊急連絡先の確認
- [ ] （退職金の支払いが発生した場合、支払いまでに行うこと）退職所得の受給に関する申告書の受理

- [ ] [こちらのリスト](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KbjNJk7pkFydtPxXTK7frTJKyRZ8VKl-WUJ1GCnO-Xo/edit#gid=1560397911)に従って、本人の名前のとなりにチェックマークが付いているツールから本人のアカウントの削除
 (一週間以内)？
外国人のエンジニアのフローが若干違う。

 - [ ] 国民健康保険に加入する場合や被扶養者として健康保険に加入する場合に必要。
-https://docs.google.com/document/d/1wkFdENl4Oe18L0VpgP2WOps29rLn4IuHX78UjnC7Pj4/edit
- [ ] 秘密保持契約書への署名
日本語
https://docs.google.com/document/d/1ggcGYcvcwAHYDOQYE08mqEkgYQEw6LNb/edit
英語
https://docs.google.com/document/d/1LuJGkvci6awh2RFVjWEHEyhAKSd9u6Xk/edit

- [ ] 健康保険任意継続希望の確認

- Subtasks：

    - [ ] 任意継続の場合・・・社労士に確認
    - [ ] 国民健康保険の場合・・・健康保険の喪失届手続きを開始
    - [ ] 家族の健康保険の場合・・・社労士に確認 

退職後の健康保険には、①普通徴収、②国民健康保険に加入、③家族の健康保険に加入（被扶養者）の3通りから退職者が選択。
退職者が任意継続被保険者となる場合は、資格喪失後20日以内に資格取得届を本人が行わなければならないため、会社側の理由で喪失の手続きが遅れないよう注意が必要である。


- [ ] 退職後住民税徴収方法の確認
会社⇒退職者

- Subtasks：

    - [ ] 1月1日～4月30日：一括徴収（最後の給与で4月までの住民税を引く）※社労士確認
    - [ ] 5月1日～5月31日：通常どおり　※社労士確認
    - [ ] 6月1日～12月31日：①普通徴収、②一括徴収、③再就職先にて特別徴収継続の3通りから退職者が選択。

※退職したとしても住民税納付書は捨てない。同じ区民が入社した場合、その納付書を使うため。

任意継続の場合・・・社労士に確認
国民健康保険の場合・・・健康保険の喪失届手続きを開始
家族の健康保険の場合・・・社労士に確認

- [ ]  退職後住民税徴収方法の確認

Subtasks
普通徴収の場合・・・社労士確認。マニュアル化が必要。
一括徴収の場合・・・社労士確認。マニュアル化が必要。
再就職先にて特別徴収継続の場合・・https://docs.google.com/spreadsheets/d/1PxPQXax2qdG3Tfy-BgWBrUZnRvcpOx4RiU6Tayr8SdE/edit#gid=986410177

- [ ]  健康保険被保険者証（本人・被扶養者分）等の回収
- [ ] （相手が提出してきた場合）退職届受け取り
- [ ] （場合別）離職理由等の確認
- [ ] （相手と揉めた場合）退職合意書への署名
離職理由等の確認（必須）
- [ ] （相手が請求してきた場合）退職証明書の交付
- [ ] （相手が請求してきた場合）雇用保険被保険者証の交付
- [ ] 退職後、現状の保険（協会けんぽ）からどうするか案内

**退職日の翌日から5日以内**
- [ ] 健康保険・厚生年金保険被保険者資格喪失届の提出

**退職日の翌日から10日以内**
- [ ]（相手が請求してきた場合）雇用保険被保険者離職証明書の提出
- [ ] 雇用保険被保険者資格喪失届の依頼
- [ ] 雇用保険被保険者資格喪失届の共有

**退職後**
- [ ] （相手が請求してきた場合）離職票－1・2の送付

**退職月の翌月の10日まで**
- [ ]  給与支払報告・特別徴収にかかる給与所得者異動届の提出

**退職日から1カ月以内**
- [ ]  源泉徴収票（給与・賞与）の交付
- [ ] （相手が請求してきた場合）支払い調書の交付
- [ ] アカウントの確認・整理・権限委譲確認 [こちらから確認する] (https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KbjNJk7pkFydtPxXTK7frTJKyRZ8VKl-WUJ1GCnO-Xo/edit#gid=1560397911)
